Bienvenido a este curso de introducción a la
Analítica de Datos, el primero de una serie de cursos diseñados para prepararte para una
carrera como analista de datos junior. Citando un informe de consultoría Forrester sobre
el poder de los datos para transformar los negocios: "Los negocios de hoy en día reconocen el valor sin explotar
de los datos y de la analítica de datos como un factor crucial para la competitividad
empresarial. Para impulsar sus iniciativas de datos y análisis, las
empresas están contratando y capacitando a la gente. Están expandiendo sus equipos y creando centros de
excelencia para establecer una práctica multifacética de datos y de análisis
en sus organizaciones". Junto con esto, hay un desajuste significativo entre la
oferta y la demanda de analistas de datos capacitados, lo que hace que sea una profesión
muy buscada y bien pagada. Se puede optar por dominar el análisis de datos como
una carrera profesional o aprovecharlo como un escalón para diversificarse en otras profesiones relacionadas con los datos,
como la ciencia de los datos, la ingeniería de datos, el análisis de negocios y la Analítica de
Inteligencia de Negocios. Este curso es para ti si eres un recién graduado
de cualquier carrera, un profesional en activo que esté planteándose un cambio a mitad de su vida profesional, un responsable de la
toma de decisiones basadas en datos o desempeñas cualquier función relacionada con el análisis. El curso presenta los conceptos, procesos y
herramientas básicos que necesitas para entrar en el análisis de datos o incluso para reforzar tu papel
actual como responsable de la toma de decisiones basadas en datos. Te dotará de un entendimiento del ecosistema
de los datos y de los fundamentos del análisis de datos, como recopilación de datos,
preparación, minería, análisis y visualización de datos. También podrás experimentar Un
día en la vida de un analista de datos. Analistas de datos en activo comparten
su experiencia de entrada en este campo. Opciones profesionales y vías de aprendizaje que
puedes valorar y lo que los contratadores buscan en un analista de datos. También comparten sus conocimientos y buenas prácticas
sobre algunos de los aspectos del proceso de análisis de datos. Lo que nos espera es realmente emocionante, tanto
para este campo como para ti como analista de datos. Así que, ¡felicidades por haber
elegido este viaje y buena suerte!